---
title: Face产品方案设计
tags: 人脸识别小应用,刘友良,吴榕华,team 16
grammar_cjkRuby: true
---


1. 可行性分析： 
	1. 面向客户：该app适用于所有年龄段的有使用相机拍摄人像的用户。尤其当今的喜爱自拍摆拍的青年，以及喜爱在各个社交平台上分享自己的有趣个性照片或者视频的用户。
	2. 市场可行性：市面上已经有多款的拥有一样功能的app，如Faceu，B612以及美图秀秀等等，这些应用已经得到了很好的推广以及良好的用户反馈。因此这类app的受欢迎程度还是挺高的，只要app拥有足够的使用稳定性前提下，有的迎合用户需求的个性的内容就会有用户愿意使用。
	3. 技术可行性：同时市面上已经有多个可以调用的人脸识别接口，比如近期公开的阿里人脸识别SDK以及百度的人脸识别等等。同时，小组成员已经比较熟悉移动开发基础，剩下的难点仅为找到合适的接口并且熟悉其原理和使用。
	4. 资源可行性：小组成员均比较熟悉开发基础，各自都有开发环境。
2. 产品定位及目标
	1. 目标
	提供给各个年龄阶段层使用的一个“变脸”的娱乐性质的一个应用。初步想法是提供一个能够在相机视角识别到人脸之后，在手机显示的过程中，先确定人脸在手机屏幕的什么地方，然后再给对应的各个不同的地方（如额头，下巴这些位置）叠加上不同的贴图（简单的发饰，胡子，帽子，彩虹等）有趣的贴图，然后再叠加显示在手机界面中，看到有趣的效果，然后可以摁下拍照那样的按钮，将带效果的图片保存下来。
	2. 定位
	说完目标，之后谈谈产品定位的问题。虽然我们一开始是想定位成给各个年龄段使用的一个小应用。但是，由于我们这样的app在市面上其实已经存在了，所以结合实际的情况来说就是，实际上，这样的app的用户主体都是给年轻人用的，也就只有年轻人对这样的应用有兴趣，虽然其他年龄层在开始使用的过程中，也会表示出极大的兴趣，但是往往也只是尝试一把，尝尝鲜，也就不再有后续的使用。

3. 产品内容总策划
	1. 应用流程规划
	（对应用流程一开始的理解是：和开发日程表一样的东西，但是想到，不可能两个模块的内容一模一样，所以产生另外一个理解：应用是怎么被操作，用户是怎么使用这个应用的）
    打开应用之后用户应该是见到前置摄像头的场景，屏幕正下方有一个拍照的按钮左下角的按键能跳转到别的界面进行贴图的选择，例如可以选定不同的帽子，选定彩虹或是别的效果那样的选择界面，选择好后可以跳转回来主界面，然后可以进行拍照。右下角的按钮能够进行前置后置摄像头的切换。
	可选的功能，在完成了上述系统后，若还有时间的话，可以考虑加上对普通照片的人脸识别处理的小功能。
	2. 设计与测试规范
	主体界面参考安卓设计规范和现有同类型产品。
	3. 开发日程表
	10月进行初步想法和具体产品细节、定位、界面设计那样的设计类的问题考虑清楚，了解清楚对应的人脸识别的api的调用。
	11月发出原型系统，12月改bug，给身边同学试用，弥补逻辑上的错误等看得到的问题。

4. 技术解决方案
	- 总的来说，技术难点分为以下三个部分。
	- 所需技术：
		1. 熟悉移动应用开发。
		2. 熟悉市面上一些可用的人脸识别装饰的接口原理以及使用。
		3. 添加一些分享、存储等完善使用等额外功能即可。实现该app有充分的技术可行性。

5. 推广方案
	1. 先从身边的角度来说，要尽最大程度利用身边的资源，将学生角色的优势发挥出来。我们可以先在校园内进行宣传，推荐身边的人进行使用，鼓励他们将一些他们自己拍的带效果处理的图进行分享。从而让更多这个年龄段的人，接触到我们的产品。
	2. 从高的层面来说（站在我们已经实现盈利，而且有一定资金实力的情况下来说），请明星、微博大咖、社交媒体上的大咖用我们的产品，不一定要代言，就我们处理的相片会带上水印，我们自己的水印。那些想用这样类型的产品的人，自然而然会去搜我们的产品。
